# README
1. Создаём .env рядом с docker-compose.yml
2. ```docker compose up --build -d```

3. # Задание:
4. # Создание функциональныx Telegram ботов

# Цель:

1. Освоить навыки программирования на практике.
2. Научиться создавать функциональные Telegram боты.
3. Закрепить навыки работы с регулярными выражениями.
4. Закрепить опыт работы с Linux системами и сбора информации о них через SSH подключение.

# Задание:

Основным заданием является написание Telegram бота. 

В ходе реализации проекта необходимо использовать логгирование, с использованием модуля `logging` и записью логов в соответсвующий файл.
Этот бот должен реализовывать следующий функционал:


### 1. Поиск информации в тексте и вывод ее

В боте должен быть реализован функционал поиска необходимой информации и вывод ее пользователю. Поиск должен быть реализован с помощью регулярных выражений.

Информация, которую бот должен уметь выделять из текста: 

а) Email-адреса. 

Команда: `/find_email`

б) Номера телефонов. 

Команда: `/find_phone_number`

<aside>
❗ Стоит учесть различные варианты записи номеров телефона. 8XXXXXXXXXX, 8(XXX)XXXXXXX, 8 XXX XXX XX XX, 8 (XXX) XXX XX XX, 8-XXX-XXX-XX-XX. Также вместо ‘`8`’ на первом месте может быть ‘`+7`’.

</aside>

Взаимодействия с этими командами происходит по следующему принципу:

1. Пользователь выбирает команду
2. Бот запрашивает текст
3. Пользователь отправляет текст
4. Бот вывод список найденных номеров телефона или email-адресов.

<aside>
❗ Важно! Если номера телефонов или email-адреса найдены не были, необходимо сообщить об этом пользователю.

</aside>

### 2. Проверка сложности пароля регулярным выражением.

В боте должен быть реализован функционал проверки сложности пароль с использованием регулярного выражения.

Команда: `/verify_password`

Требования к паролю:

- Пароль должен содержать не менее восьми символов.
- Пароль должен включать как минимум одну заглавную букву (A–Z).
- Пароль должен включать хотя бы одну строчную букву (a–z).
- Пароль должен включать хотя бы одну цифру (0–9).
- Пароль должен включать хотя бы один специальный символ, такой как !@#$%^&*().

Взаимодействие с этой командой происходит по следующему принципу:

1. Пользователь выбирает команду
2. Бот запрашивает пароль
3. Пользователь отправляет пароль
4. Бот отвечает: ‘`Пароль простой`’ или ‘`Пароль сложный`’.

### 3. Мониторинг Linux-системы

Бот должен реализовывать функционал для мониторинга Linux системы. Для этого будет устанавливаться SSH-подключение к удаленному серверу (в его роли может выступать собственная виртуальная машина), с помощью которого будет собираться метрики с системы. Мониторинг должен включать в себя следующий показатели:

3.1 Сбор информации о системе:

3.1.1 О релизе. 

Команда: `/get_release`

3.1.2 Об архитектуры процессора, имени хоста системы и версии ядра. 

Команда: `/get_uname`

3.1.3 О времени работы. 

Команда: `/get_uptime`

3.2 Сбор информации о состоянии файловой системы. 

Команда: `/get_df`

3.3 Сбор информации о состоянии оперативной памяти. 

Команда: `/get_free`

3.4 Сбор информации о производительности системы. 

Команда: `/get_mpstat`

3.5 Сбор информации о работающих в данной системе пользователях. 

Команда: `/get_w`

3.6 Сбор логов

3.6.1 Последние 10 входов в систему. 

Команда: `/get_auths`

3.6.2 Последние 5 критических события. 

Команда: `/get_critical`

3.7 Сбор информации о запущенных процессах. 

Команда: `/get_ps`

3.8 Сбор информации об используемых портах. 

Команда: `/get_ss`

3.9 Сбор информации об установленных пакетах. 

Команда: `/get_apt_list`

<aside>
❗ Стоит учесть два варианта взаимодействия с этой командой:

1. Вывод всех пакетов;
2. Поиск информации о пакете, название которого будет запрошено у пользователя.
</aside>

3.10 Сбор информации о запущенных сервисах. 

Команда: `/get_services`

Взаимодействия с этими командами происходит по следующему принципу:

1. Пользователь выбирает команду
2. Бот отправляет соответствующую информацию
